凯列班与女巫：教会对巫术的镇压与资本市场的兴起和民族国家的构建相辅相成，是现代社会崛起的基石。猎巫运动以女性主导的社会组织力量和民间知识为打击目标，旨在规训女性身体，将其排斥在有偿劳动之外，被困于新建的家庭空间，从事无报酬的社会再生产劳动。猎巫、贩奴以及对自然的剥削共同构成了被传统马克思主义忽视的资本原始积累真相。《凯列班与女巫》不仅为我们展示了性别、种族、生态和宗教等诸多范畴在全球资本主义历史中的复杂交织，更是提醒我们分析重建渗透在日常生活方方面面的权力关系。

中华帝国晚期的性、法律与社会：这是一部引人入胜的书。作者将清代那些对“性”加以规制的法律的变化，与清代司法档案呈现的奸情结合起来探讨，探幽索隐，对于传统中国的性、法制、社会提出了一系列新看法，更新了我们对身份等级社会的认知。本书作者的研究，摆脱了将中国与西方二元对立两极化的立场，不把个人自由的扩张作为观察中国晚近历史的唯一参照标准，而是从广阔的历史变迁视角，理解清代对“性”所做的规制，同时将清代对“性”的规制置于宽阔的社会情境中加以审视，探讨其与当时社会各阶层的心态及实践之间的关联。

入关：本书关注清军入关这一改变中国历史进程的重大事件。作者以冷静清晰的笔法，勾画十七世纪上半叶东北亚女真、蒙古和明廷三方争霸的历史，呈现在西学东渐火炮革命背景下后金惊心动魄的崛起。在天翻地覆的历史变动中，霸主、名将、庸官、流民、西人都被卷入其中，既有纵横捭阖的政治斗争，也有攻防转换的军事较量，更多的是大时代中普通人的挣扎和求生。他们生存于明亡清兴时代的辽东，自况“我东人”，在历史上被称作“辽人”。他们是长城边的守夜人，有忠诚，有背叛，改变了历史的走势，却一直处在被遗忘的边缘。