炙热的你：图书所探讨的议题，是我们终要抵达、迄今为止却总是不被看见的重要人生阶段。随着人类寿命的延展，它甚至成为了比青春期和成熟期更为长久的一段时光。作者生动而深度地解析了有关荷尔蒙、卵巢、子宫、乳房、骨骼与心脏的一切，让我们了解到，面对身体与情感的动荡，女性不必注定承受大自然所设定的种种不适，我们每个人，都可以做更好的准备。更年期，以及它所开启的人生下半场，绝非“生命的深秋”，而是人生的盛夏——当荷尔蒙的迷雾散去，女性将不再被母亲、妻子、女儿的角色所定义，真正拥抱忠实内心的最重要的自己。浴火重生后...

开场：女性学者访谈：上野千鹤子、戴锦华、贺桂梅、梁鸿、张莉、包慧怡……她们虽然国别不同、领域各异、代际也参差不齐，但全是业界翘楚，是相应领域绕不过去的名字。对她们而言，女性主义意味着什么？性别身份带给她们的，是束缚、壁垒，还是成就、自由？她们又如何在男性为主导的规范中涉水而行？《开场：女性学者访谈》试图打破性别刻板印象，破除学术圈性别壁垒。全书以一问一答的形式，与11位学者展开了深度访谈，围绕学思历程、性别身份与学术研究关键词，回溯了各自的思想脉络，盘点了她们的不满与困惑，野心与梦想；同样，这些生命经验也是大部分现代女性所共同拥有的痛与快乐。

生而为女：“不过是妓女”，一直以来，媒体热衷于告诉人们，被“开膛手杰克”杀害的人都是妓女，且在这起连环杀人案件中，杀手成了被着力讲述的对象，甚至一度成了人们追捧的对象。而受害的女性不仅被媒体和大众忽略，更是被歪曲。通过搜罗大量的历史档案、庭审材料、证人证词，结合当时的时代背景，哈莉·鲁本霍德为读者还原了5位受害女性丰满而悲苦的一生。被“开膛手杰克”杀害的绝非都是妓女，“她们是女儿、妻子、母亲、姐妹和爱人”，更重要的是，“她们是人”。她们之所以被杀害，并非因为不检点、道德有污，而是因为她们在错误的时间出现在错误的地方。她们最大的不幸，可能是生而为女。