直到时间的尽头：演化带来秩序，熵使一切复归混沌，沉思宇宙万物之理多年的作者，就在这两种彼此纠缠的原则的指引下，综合多学科见解，以融合科学与人文的浪漫笔触，带我们从宇宙的诞生开始，一路见证宇宙中的结构体（包括恒星、星系等）、生命、意识都可能是怎样产生的，而意识特别是人类思维又为宇宙和自身带来了怎样瑰丽的产物……直到去设想、去面对那宏大又暗淡但终将到来的“时间的尽头”“万物的黄昏”时，我们依然可以从思维这种约等于不可能的活动形态中，得到怎样的收获、启示、意义和慰藉？

癌症密码：《癌症密码》汇集了医学博士杰森·冯关于癌症的研究结晶。冯博士结合大量实例与数据，指出了癌症研究史上前两种理论范式的不足之处，并以进化论的视角提出第三种范式，回答了最根本的问题：什么是癌症？是什么导致了癌症？癌症治疗的希望在何处？

去他的父权制：通过法国女性 200 多年的平权运动之路历经的十几个关键节点，我们看到，女性踏过荆棘才走到今天。穿长裤、接受教育与参加考试、选择工作、获得财产保护、在银行开户、申请离婚、拥有选举权与被选举权、接受无痛分娩等，都是女性在时代的激流中一次次与父权制博弈而获得的。一、历史学家玛蒂尔德·拉雷尔振聋发聩之作，犀利幽默、图文并茂讲述法国两个多世纪的女性主义之路。